---
layout: post
title: "파이썬 설치하기"
subtitle: "아나콘다 파이선3 설치"
categories: devlog
tags: python
---





> ## 파이썬 설치하기

이제 마크다운도 알게 되었으니 신나게 포스팅을 우울한 파이썬과 함께 해보자

파이썬은 별로 접해보지 않은 언어이다.

~~단순하고 쉽다는데, 배우기가 귀찮았었. . .~~



설치하기 전에 파이썬의 가장 큰 특장점(~~단점아니고~~ )를 살펴보자면

- 명시가 암시보다 좋다.
- 가독성이 좋다.

라고 한다. 믿어보자.



어찌됬건 믿게 됬으면 시작해야지. 시작은 당연히 설치부터다.

물론 파이썬을 설치해보지 않은 것은 아니지만, 필요에 의해 몇가지 기능구현만 해보다가 본격적으로 파이썬에 입문했다.



~~Django 님과 함께 해보기로 하자~~



Python의 설치는 기본 Python을 설치하거나, 다른 방법을 통해 간접적인 설치를 하는 방법이 있는데

기본 Python의 설치는 [Python의 공식홈페이지](https://www.python.org/)을 통하여 다운받을 수 있다.

그러나 각종 환경변수, 필요 유틸리티의 추가 설치 등이 복잡하다는 단점이 있어, 주로 다른 방식으로 간접적 설치를 하는 듯 하다.

*이전에 설치했을 땐 기본설치 후 각종 필요 기능을 인스톨 했던 기억들이*



Window OS에는 Anaconda Python이 유리하다고 하니 아나콘다 파이썬 깔기로 한다.

*물론 아나콘다 파이썬이 유리하다고 했지만 환경변수로 부터 자유로운 것은 아니다*

*아나콘다 파이썬이 유리한 이유는 IPython Notebook이 포함되어 있기 때문이다.*



아나콘다 파이썬은 [아나콘다 파이썬 다운로드](https://www.anaconda.com/download/)를 통하여 다운이 가능하다.

해당 파일을 받고, 설치 중 Path 관련 체크상자가 나오는데, 누르려고 하면 경고가 뜬다.

> Path를 지금 자동 설정하는 것보다 나중에 제공되는 기능을 통해 추가하는게 좋다였나. . .

왠지 두려워서 체크 해제하고 나중에 직접 Python 환경변수를 직접 추가해주었다.



만약, Python 기본 설치를 했다면

```shell
pip3 install "ipython[notebook]"
```

명령어를 통해 설치가 가능하다.



**환경변수 설정 안했으면 잊지 말기로 하자**



> ## 파이썬에서 코드를 실행하는 방법

파이썬에서 코드를 실행하는 방법은 3가지가 있는데

첫번째로는

- Interactive Shell에서 한줄 한줄 실행

으로, 예를 보여주자면

```
입력> python
>>> print(sum(range(101)))
>>> exit()
입력>
```

이런 느낌이다. 하나씩 넣고 틀리면 다시넣는, UI도 불편한(**쓰지말자는 말**)



두번 째,

- 파이썬 인터프리터 실행 시 코드 

```
입력> python -c "print(sum(range(101)))"
입력>
```

첫 번째 방식보다 나아보이긴 하지만, 이것 역시. . .코드가 길어지면?(**쓰지말자는 말**)



세 번째,

- 소스파일로부터 한 번에 실행하기

```
입력> python filename.py
입력>
```

이 방식을 앞으로 자주 쓸텐데, 프로그래밍을 처음 접하는 사람은 무슨 소리인가 하고 뇌정지가 올 듯.

설명을 덧붙이자면, python으로 만든 코드의 확장자는 `.py`로 일반적으로 우리가 자주 접하는 텍스트 파일의 확장자가 `.txt`인 것과 같다고 보면 된다. 이는 파일시스템에서 이 `.py`데이터는 `python 코드`로 만들어 졌어 라고 알려주는 것이다.

*어떤 편지를 주웠는데, 어느 나라 말인지 모르면 해석할 수 없는 것과 같다*

여기서 편지는 `filename.py`일 것이고, `.py`인 점을 미루어, 파이썬으로 해석해야 한다는 것을 알았으니, `python filename.py`는 파이썬으로 파이썬 코드 데이터인 filename이라는 파일을 실행해! 가 된다.실행은? 컴퓨터에게 맡기자.

*물론 filename.py를 열면 안에 파이썬 코드가 들어있겠지*



> ## 파이썬 코드 어디서 어떻게 작성하지?

이제 파이썬 설치도 끝났고 파이썬에서 코드를 실행하는 방법도 알았다. 그럼 이 코드를 어디서 작성해야하는가? 라는 문제가 남았다.

~~물론 귀차니즘이 뇌를 장악했거나, 약간 음. . . 기질이 있다면, 메모장으로 만들 수도 있다. 근데 이러지 말고 문명을 누리자.~~

이는 주로 소스코드 편집기, 혹은 에디터로 불리는 프로그램들을 이용하는데,

Atom, Sublime Text 3, Visual Studio Code 등이 있다.

Sublime Text 3의 경우 유료/무료가 있다는데, 유료를 쓰지 못한다면 유료가 없는 프로그램을 선택하자라는 주의를 가지고 있어서 난 스킵. . .

여하튼 본인의 취향에 맞는 소스코드 편집기를 설치하여 사용하면 될 듯 하다.



작성된 코드는 .py로 파이썬을 컴파일러로 두어 디버깅 및 실행을 해 볼 수 있다.



이번엔 여기까지 : )
